我最近用了一个清华学霸做的AI学习工具
可以像开挂一样的快速学习视频里的内容
就是这个具体怎么用呢
我拿自己的视频给你举个例子
把链接复制上来
视频就被直接转化成了
这种非常详尽的图文笔记
同时左侧还会生成一个思维导图
它就像一个目录一样
点击它就会跳转到对应的图文部分
甚至视频也能跟着跳转过来
用这样的方式刷视频
效率直接比以往提升了一大截
非常适合学习那种几10分钟
或者动不动几个小时的深度内容
我仔细的核对过它的生成质量
因为原视频就是我自己做的
它生成的框架还是非常准确的
抽取的图片也很到位
比如当我说谷歌在布局太空算力的时候
他就贴上了一张空间站的图
当我讲到人才待遇时
他就附上了OpenAI的这张
所以用它去学习长视频
基本不用担心会丢失掉什么重要的信息
不过这里有补充一点
目前测下来
只有B站可以同时生成带跳转的视频
其他平台暂时只能生成图文笔记
我尝试着找到了他们的产品经理
原因是其他的平台目前还没开放权限
比较可惜
不过一般学习类的长视频也大多都在B站
倒也问题不大
下面再说一下AI学习的模块也很实用
他就有点像艾玛和obesity
比如说当我看视频时
有一些问题就可以在这打字
跟他说
我还是没理解国产芯片的三条腿走路
他就会根据原文的内容来回答我的问题
这款工具接入了deep sick
也只是对问题做深入的分析
就直到让我彻底的把它劳动
除了在线的视频链接外
还可以把本地的音视频文件上传给他
生成完整的带框架的文字或者图文笔记
所以你大可以把它当做一个日常的知识
管理工具使用
它不像豆包艾玛这样做得很臃肿
所有的注意力都只聚焦在高校学习这一件事上
而且它能很好的兼容各大主流平台
还有一个优势就是国内可用
这就让很多还用不上notebook lm
同学可以拿它做一个平替
这种能把视频变成结构化
可反复检索的工具
还挺值得一试的
希望这期视频对你有帮助
我是居鲁士
带你解锁最前的可以洞察与玩法
我们下期见